Characters, actions, places, occupations, and events in this series are fictional and created for entertainment purposes only.
इस श्रृंखला के पात्र, कार्य, स्थान, व्यवसाय और घटनाएँ काल्पनिक हैं और केवल मनोरंजन के उद्देश्य से बनाई गई हैं।
They are not intended to urge or promote any behavior in the series.
उनका उद्देश्य श्रृंखला में किसी भी व्यवहार को प्रोत्साहित करना या बढ़ावा देना नहीं है।
Viewer discretion is advised.
दर्शक विवेक की सलाह दी जाती है।
Even if I only have one day, one hour, or one minute left,
भले ही मेरे पास केवल एक दिन, एक घंटा या एक मिनट ही बचा हो,
I'll make you remember what happened between us.
मैं तुम्हें याद दिलाऊँगा कि हमारे बीच क्या हुआ था।
Can you and Dr. Wut adopt my daughter as your own?
क्या आप और डॉ. वुट मेरी बेटी को गोद ले सकते हैं?
If another child joins the family, I'm ready.
यदि परिवार में कोई और बच्चा जुड़ता है तो मैं तैयार हूं।
Let's go file the papers at the district office.
चलो, जिला कार्यालय में कागजात दाखिल करें।
From what you've shown me,
आपने मुझे जो दिखाया है, उससे
Lava and Wave must have shared so many good memories together, right?
लावा और वेव ने एक साथ कितनी अच्छी यादें साझा की होंगी, है ना?
Did you remember everything?
क्या तुम्हें सब कुछ याद है?
Can I try something?
क्या मैं कुछ कोशिश कर सकता हूँ?
It's a lot clearer now.
अब यह बहुत स्पष्ट है।
You should get some rest, Prince.
तुम्हें थोड़ा आराम करना चाहिए, राजकुमार।
Tomorrow I'll take you to see the sunrise at dawn.
कल मैं तुम्हें सूर्योदय देखने ले चलूँगा।
At dawn?
और भोर?
Will that be okay?
क्या यह ठीक रहेगा?
Oh, come on.
ओह अब छोड़िए भी।
When you dragged me out at 5 a.m., I literally fell asleep under the sun.
जब आपने मुझे सुबह 5 बजे बाहर निकाला तो मैं सचमुच धूप में सो गया।
That does sound familiar.
यह तो परिचित सा लगता है।
Fine. Then I'll go to bed early tonight.
ठीक है। तो फिर मैं आज रात जल्दी सो जाऊँगा।
Then I won't bother you tonight.
तो फिर मैं आज रात तुम्हें परेशान नहीं करूंगा.
Lava!
पर्याप्त!
I couldn't reach you at all.
मैं आप तक बिल्कुल भी नहीं पहुंच सका.
Uncle, what?
अंकल, क्या?
There was barely any signal on the island.
द्वीप पर बमुश्किल कोई सिग्नल था।
Someone came to see you, Prince.
कोई आपसे मिलने आया था, राजकुमार।
Who?
कौन?
Anya!
देखना!
Davin!
डेविन!
Davin,
डेविन,
I thought I'd never see you again.
मैंने सोचा था कि मैं तुम्हें फिर कभी नहीं देख पाऊंगा।
Same here.
यहाँ भी ऐसा ही।
How did you get here?
तुम यहाँ कैसे मिला?
Where are Father and Mother?
पिता और माता कहाँ हैं?
I wanted to come get you myself.
मैं स्वयं आकर तुम्हें लेना चाहता था।
Father and Mother are fine.
पिता और माता ठीक हैं।
Things in Arantha have calmed down.
अरंथा में हालात शांत हो गए हैं।
Paolo and our soldiers already handled General and his men.
पाओलो और हमारे सैनिकों ने पहले ही जनरल और उसके आदमियों को संभाल लिया था।
We have the people here to thank for capturing Victor.
विक्टर को पकड़ने के लिए हमें यहां के लोगों को धन्यवाद देना चाहिए ।
It gave us leverage.
इससे हमें लाभ मिला।
Paolo told me everyone here took great care of you.
पाओलो ने मुझे बताया कि यहां सभी ने आपका बहुत ख्याल रखा।
I want to repay them.
मैं उनका कर्ज चुकाना चाहता हूं।
Everything on the table is a local specialty.
मेज पर रखी हर चीज़ स्थानीय विशेषता वाली है।
I asked the best cook on the island to prepare it.
मैंने द्वीप के सबसे अच्छे रसोइये से इसे तैयार करने को कहा।
Thank you.
धन्यवाद।
You looked after Davin, and now you're taking care of me too.
आपने डेविन की देखभाल की, और अब आप मेरी भी देखभाल कर रहे हैं।
Would you like a lot of rice?
क्या आप बहुत सारा चावल चाहेंगे?
Half is enough for me. I don't eat a lot.
मेरे लिए आधा ही काफ़ी है। मैं ज़्यादा नहीं खाता।
Thank you.
धन्यवाद।
This is too much for me.
यह मेरे लिए बहुत है।
I can't finish all this.
मैं यह सब ख़त्म नहीं कर सकता.
You usually eat a lot here,
आप आमतौर पर यहाँ बहुत कुछ खाते हैं,
especially when the food is spicy.
खासकर जब खाना मसालेदार हो।
I thought you didn't like spicy food.
मुझे लगा कि तुम्हें मसालेदार खाना पसंद नहीं है।
I can handle it.
मैं इसे संभाल सकता हूं।
Well, here, the spicier it is, the more he eats.
खैर, यहाँ तो जितना मसालेदार खाना होता है, वह उतना ही अधिक खाता है।
Um… enjoy your meal.
उम... अपने भोजन का आनंद लें।
Hey, wait.
अरे, रुको।
Where are you two going?
तुम दोनों कहाँ जा रहे हो?
Sit and eat with us.
हमारे साथ बैठो और खाओ.
There's so much food.
वहाँ बहुत सारा खाना है.
Davin and I can't finish it.
डेविन और मैं इसे ख़त्म नहीं कर सकते।
We'll eat at another table.
हम दूसरी मेज पर खाना खायेंगे.
No, stay.
नहीं, रुको.
I have so many things
मेरे पास बहुत सी चीजें हैं
I want to ask about Davin,
मैं डेविन के बारे में पूछना चाहता हूँ,
like how spicy he likes it.
जैसे कि उसे कितना मसालेदार खाना पसंद है।
Oh, it's not that.
ओह, ऐसा नहीं है.
I mean how fun things were.
मेरा मतलब है कि चीजें कितनी मज़ेदार थीं।
Please excuse me.
कृपया मुझे क्षमा करें।
Lava! Where are you going?
लावा! तुम कहाँ जा रहे हो?
I'm sorry he's being rude.
मुझे खेद है कि वह असभ्य हो रहा है।
Please start eating first.
कृपया पहले खाना शुरू करें.
Give me your arms, Your Highness.
मुझे अपनी बाहें दे दो, महाराज!
And your legs.
और आपके पैर.
There are a lot of mosquitoes.
वहाँ बहुत सारे मच्छर हैं।
You might get sick.
आप बीमार हो सकते हैं.
Thank you.
धन्यवाद।
Princess, would you like some too?
राजकुमारी, क्या आप भी कुछ चाहेंगी?
Oh, no, it's alright.
अरे नहीं, यह ठीक है।
Enjoy your meal.
अपने भोजन का आनंद लें।
Thank you.
धन्यवाद।
Everyone here really took good care of you,
यहाँ सभी ने वास्तव में आपकी अच्छी देखभाल की,
especially Lava.
विशेष रूप से लावा.
He served your food
उसने आपका खाना परोसा
and wouldn't let mosquitoes bite you.
और मच्छरों को आपको काटने नहीं देंगे।
We should hire him as a royal guard in Arantha.
हमें उसे अरंथा में शाही रक्षक के रूप में नियुक्त करना चाहिए।
You teased me because you've figured it out, haven't you?
तुमने मुझे इसलिए चिढ़ाया क्योंकि तुम्हें इसका पता चल गया है, है न?
Do you realize you've never been able to hide your feelings?
क्या आपको एहसास है कि आप कभी भी अपनी भावनाओं को छुपा नहीं पाए?
So how does that matter now?
तो अब इससे क्या फर्क पड़ता है?
We're leaving tomorrow anyway.
हम वैसे भी कल जा रहे हैं।
Just when everything started coming back, I'm out of time.
जब सब कुछ वापस आने लगा तो मेरा समय समाप्त हो गया।
Then what do you want to do?
तो फिर आप क्या करना चाहते हैं?
Stay longer?
अधिक समय तक रुकें?
I can leave first.
मैं पहले जा सकता हूं.
I can't. Father and Mother are worried.
मैं नहीं कर सकता। पिताजी और माँ चिंतित हैं।
You never know how many times in your life you'll find someone who loves you.
आप कभी नहीं जानते कि जीवन में कितनी बार आपको कोई ऐसा व्यक्ति मिलेगा जो आपसे प्यार करता है।
If you get the chance, hold on to it.
यदि आपको मौका मिले तो उसे पकड़ कर रखें।
I can't hold on to it.
मैं इसे पकड़ कर नहीं रख सकता.
We live so far apart.
हम एक दूसरे से बहुत दूर रहते हैं।
If he can't come up to you,
यदि वह आपके पास नहीं आ सकता,
then you come down to him.
तो फिर तुम उसके पास आओ.
Make the most of the time you have left.
जो समय आपके पास बचा है उसका अधिकतम लाभ उठायें।
Every second matters.
हर सेकंड मायने रखता है.
One day it'll all become a precious memory.
एक दिन यह सब एक अनमोल स्मृति बन जाएगा।
Now go to bed.
अब सो जाओ.
You can't sleep?
तुम्हें नींद नहीं आ रही?
It's hot.
गर्मी है.
What about you? Why aren't you asleep?
तुम्हें क्या हुआ? तुम सो क्यों नहीं रहे हो?
You have to wake up early for the boat.
नाव के लिए आपको जल्दी उठना होगा।
I know. Stop reminding me.
मुझे पता है। मुझे याद दिलाना बंद करो।
Are you upset that I suddenly have to leave?
क्या आप इस बात से परेशान हैं कि मुझे अचानक जाना पड़ रहा है?
How could I be upset?
मैं कैसे परेशान हो सकता हूं?
It's good that you're going home.
यह अच्छी बात है कि तुम घर जा रहे हो।
You've been away for months,
आप महीनों से दूर हैं,
living on an island,
एक द्वीप पर रहना,
scrubbing boats.
नावों की सफाई.
You should be in a palace,
तुम्हें तो किसी महल में होना चाहिए,
drinking tea, playing polo,
चाय पीना, पोलो खेलना,
and doing charity work.
और दान-पुण्य का काम कर रहे हैं।
Hey, don't be sarcastic.
अरे, व्यंग्य मत करो.
I'm not. I mean it.
मैं नहीं हूँ। मेरा मतलब यही है।
No matter how hard I try,
चाहे मैं कितनी भी कोशिश कर लूं,
it doesn't change anything.
इससे कुछ भी नहीं बदलता.
What if I want to be the one trying?
यदि मैं प्रयास करने वाला व्यक्ति बनना चाहूं तो क्या होगा?
If this is our last night together,
अगर यह हमारी आखिरी रात है,
can we make it a night we'll remember forever?
क्या हम इसे एक ऐसी रात बना सकते हैं जिसे हम हमेशा याद रखेंगे?
The princess might see us.
राजकुमारी हमें देख सकती है।
You don't have to worry.
आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है.
My sister knows.
मेरी बहन जानती है.
She's seen how obvious you are.
उसने देखा है कि आप कितने स्पष्ट हैं।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I'm not very good at hiding my feelings.
मैं अपनी भावनाओं को छिपाने में बहुत अच्छा नहीं हूं।
I'm the same.
मैं वही हूं।
If you feel something, then do it.
अगर आपको कुछ महसूस हो रहा है तो उसे करें।
Who knows when you'll get another chance?
कौन जानता है कि आपको दूसरा मौका कब मिलेगा?
I came down here for you.
मैं तुम्हारे लिए यहाँ आया हूँ।
Won't you take the chance?
क्या आप यह मौका नहीं लेंगे?
Can I hug you as long as possible?
क्या मैं तुम्हें यथासंभव लंबे समय तक गले लगा सकता हूं?
Thank you again for taking care of my brother.
मेरे भाई की देखभाल करने के लिए एक बार फिर धन्यवाद ।
It's our pleasure, Princess.
यह हमारी खुशी की बात है, राजकुमारी.
I may not remember much,
मुझे शायद ज़्यादा याद नहीं,
but I can feel that during my time here,
लेकिन मैं यहाँ अपने कार्यकाल के दौरान यह महसूस कर सकता हूँ कि,
I truly received help and love from all of you.
मुझे सचमुच आप सभी से मदद और प्यार मिला।
And congratulations on the new family.
और नये परिवार के लिए बधाई।
Thank you.
धन्यवाद।
You're always welcome back here.
आपका यहां हमेशा स्वागत है।
Lava, aren't you going to see the prince off?
लावा, क्या तुम राजकुमार को विदा करने नहीं जा रही हो?
No.
नहीं।
They'll be fine without me.
वे मेरे बिना भी ठीक रहेंगे।
They will, but the prince will be sad
वे ऐसा करेंगे, लेकिन राजकुमार दुखी होगा
if the most important person to him isn't there.
यदि उसके लिए सबसे महत्वपूर्ण व्यक्ति वहां नहीं है।
I don't want the last thing I see to be him leaving.
मैं नहीं चाहता कि आखिरी चीज जो मैं देखूं वह यह हो कि वह जा रहा है।
It feels like I'll never see him again.
ऐसा लगता है जैसे मैं उसे फिर कभी नहीं देख पाऊंगा।
All the more reason to end things well.
इससे भी अधिक कारण यह है कि चीजों को अच्छी तरह से समाप्त किया जाए।
Let the last image he takes from this island be you sending him off with a smile,
इस द्वीप से उसकी जो आखिरी तस्वीर होगी, वह यह होगी कि आप उसे मुस्कुराहट के साथ विदा कर रहे हैं,
not tears.
आँसू नहीं.
Think about it.
इसके बारे में सोचो.
I still need time to rebuild our friendship.
मुझे हमारी दोस्ती को फिर से बनाने के लिए अभी भी समय चाहिए।
If you miss us,
यदि आप हमें याद करते हैं,
you can check social media.
आप सोशल मीडिया की जांच कर सकते हैं.
Follow me, and I'll follow you back.
मेरे पीछे आओ फिर मैं तुम्हारे पीछे वापस आऊंगा।
Of course.
बिल्कुल।
So you two are officially dating now?
तो क्या अब आप दोनों आधिकारिक तौर पर डेटिंग कर रहे हैं?
Go on. Say it.
बोलो, बोलो।
Tell him.
उसे बताओ.
I just said yes,
मैंने बस हाँ कहा,
but we're only trying it out for now.
लेकिन हम अभी इसे केवल आजमा रहे हैं।
I need to see if he becomes more responsible first,
मुझे पहले यह देखना होगा कि क्या वह अधिक जिम्मेदार बनता है,
and I'll decide what to do then.
और फिर मैं तय करूंगा कि क्या करना है।
Don't worry, Your Highness.
चिंता मत करो, महाराज!
When I get married, you have to be the guest of honor.
जब मेरी शादी होगी तो तुम्हें मुख्य अतिथि बनना होगा।
We'll have a honeymoon trip in Arantha.
हम अरंथा में हनीमून यात्रा करेंगे।
Please lend me your palace.
कृपया मुझे अपना महल उधार दे दीजिए।
That's too much, Tum.
यह तो बहुत ज्यादा है, तुम।
Of course.
बिल्कुल।
He just gave us permission.
उन्होंने हमें बस अनुमति दे दी।
Honeymoon in the palace!
महल में हनीमून!
Study hard, Aomsin.
खूब मेहनत से पढ़ाई करो, आओमसिन।
Practice a lot.
खूब अभ्यास करें.
Even if you're already good,
भले ही आप पहले से ही अच्छे हों,
you still need to practice.
आपको अभी भी अभ्यास करने की आवश्यकता है.
Yes.
हाँ।
Don't compete with anyone.
किसी से प्रतिस्पर्धा मत करो.
Just compete with yourself.
बस अपने आप से प्रतिस्पर्धा करें.
Yes, Teacher Wave.
हाँ, टीचर वेव.
Uh, Your Highness.
उह, महाराज!
I'll practice hard and become a world-class musician!
मैं कड़ी मेहनत करूंगा और विश्वस्तरीय संगीतकार बनूंगा!
Will I get my head chopped off?
क्या मेरा सिर काट दिया जाएगा?
Lava asked me to say goodbye for him.
लावा ने मुझसे उसके लिए अलविदा कहने को कहा।
He just has some family matters to take care of.
उसे बस कुछ पारिवारिक मामलों का ध्यान रखना है।
Bye!
अलविदा!
Prince! Wait for me!
राजकुमार! मेरा इंतज़ार करो!
Prince!
राजकुमार!
Whatever happened here, leave it here.
जो कुछ भी यहां हुआ, उसे यहीं छोड़ दो।
These last three months meant a lot to me.
ये पिछले तीन महीने मेरे लिए बहुत मायने रखते हैं।
I know, but you and he live in different worlds now.
मुझे पता है, लेकिन अब आप और वह अलग-अलग दुनिया में रहते हैं।
No one can take away what you two had.
जो तुम दोनों के पास था उसे कोई नहीं छीन सकता।
It'll always stay with you.
यह हमेशा आपके साथ रहेगा.
But you have to get your own life back.
लेकिन आपको अपना जीवन वापस पाना होगा।
How long have you been back?
आप कब से वापस आये हैं?
Why didn't you let me pick you up?
तुमने मुझे तुम्हें लेने क्यों नहीं आने दिया?
I was afraid you were busy.
मुझे डर था कि आप व्यस्त होंगे।
I didn't want to trouble you.
मैं तुम्हें परेशान नहीं करना चाहता था.
Trouble? I'm your mother.
मुसीबत? मैं तुम्हारी माँ हूँ।
Don't you think I miss you too?
क्या तुम्हें नहीं लगता कि मैं भी तुम्हें याद करता हूं?
You're becoming more like Peng.
आप पेंग की तरह बनते जा रहे हैं।
You're always wanting to do things yourself and prove yourself.
आप हमेशा कुछ काम स्वयं करना और स्वयं को साबित करना चाहते हैं।
But sometimes I wish you'd tell me things.
लेकिन कभी-कभी मैं चाहता हूं कि आप मुझे कुछ बताएं।
Ask for help.
मदद के लिए पूछना।
I want you to know I worry about you.
मैं चाहता हूं कि आप यह जान लें कि मैं आपके बारे में चिंतित हूं।
Talk to me once in a while.
कभी-कभी मुझसे बात किया करो।
Okay, okay. I know.
ठीक है, ठीक है। मुझे पता है।
Peng told me about your dad's motorcycle.
पेंग ने मुझे आपके पिताजी की मोटरसाइकिल के बारे में बताया।
I'll get the money and buy it back myself.
मैं पैसे लेकर इसे खुद ही वापस खरीद लूंगा।
No. I'll work and earn money.
नहीं, मैं काम करूंगा और पैसा कमाऊंगा।
See? Before I even finish talking!
देखा? इससे पहले कि मैं अपनी बात ख़त्म करूँ!
Fine. I'll help you find a job.
ठीक है। मैं तुम्हें नौकरी ढूँढ़ने में मदद करूँगा।
Your dad's friend just opened an architecture firm.
आपके पिताजी के मित्र ने अभी-अभी एक आर्किटेक्चर फर्म खोली है।
No. I'll find one myself.
नहीं, मैं खुद ही ढूंढ लूंगा।
No. Let me help you this time.
नहीं। इस बार मैं आपकी मदद करूँगा।
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
Mom.
माँ।
What?
क्या?
Do you still miss Dad?
क्या तुम्हें अब भी पिताजी की याद आती है?
Of course.
बिल्कुल।
Every day.
रोज रोज।
Some days I miss him so much I cry.
कभी-कभी तो मुझे उसकी इतनी याद आती है कि मैं रो पड़ता हूं।
So what do you do?
आप तो क्या करते हो?
Nothing. I just keep living.
कुछ नहीं। मैं बस जीता रहता हूँ।
It becomes a part of life.
यह जीवन का एक हिस्सा बन जाता है।
There were so many good memories.
बहुत सारी अच्छी यादें थीं।
I don't need to forget them.
मुझे उन्हें भूलने की जरूरत नहीं है.
It's better to keep them and cherish them.
बेहतर होगा कि उन्हें संभाल कर रखा जाए और उनका ख्याल रखा जाए।
Davin, what song are you playing?
डेविन, आप कौन सा गाना बजा रहे हैं?
I've never heard it before.
मैंने इसे पहले कभी नहीं सुना है.
I heard it in Thailand, Father.
पिताजी, मैंने यह बात थाईलैंड में सुनी थी।
While we were locked up in the palace,
जब हम महल में बंद थे,
Davin got to go to the beach,
डेविन को समुद्र तट पर जाना पड़ा,
swim, and play the piano.
तैरना और पियानो बजाना।
Our summers were really different, weren't they?
हमारी गर्मियाँ सचमुच अलग थीं, है न?
Please don't say that, Father.
कृपया ऐसा मत कहिए, पिताजी।
If nothing had happened to me,
अगर मुझे कुछ न हुआ होता,
I would've hurried back to Arantha right away.
मैं तुरंत ही अरन्था वापस चला जाता।
Davin, do you remember meeting Kate when you were little?
डेविन, क्या तुम्हें याद है कि जब तुम छोटे थे तो केट से तुम्हारी मुलाकात हुई थी?
When the ambassador was stationed here?
राजदूत यहां कब तैनात थे?
You two were so close.
तुम दोनों बहुत करीब थे.
You ran around the palace together all day.
आप लोग सारा दिन महल में साथ-साथ दौड़ते रहे।
I remember a little, Mother.
मुझे थोड़ा-सा याद है, माँ।
But it was so long ago.
लेकिन यह बहुत समय पहले की बात है।
You even taught me how to play guitar,
आपने मुझे गिटार बजाना भी सिखाया,
but no matter how hard I tried, I couldn't get it.
लेकिन मैंने कितनी भी कोशिश की, मैं इसे प्राप्त नहीं कर सका।
I couldn't even read music notes.
मैं संगीत के नोट्स भी नहीं पढ़ सकता था।
Music really isn't my thing,
संगीत वास्तव में मेरी चीज़ नहीं है,
unlike you, who are number one at it.
आपके विपरीत, जो इसमें नंबर एक हैं।
That's the only thing I'm good at.
यही एकमात्र चीज़ है जिसमें मैं अच्छा हूँ।
I can't do other things,
मैं अन्य काम नहीं कर सकता,
like doing laundry,
जैसे कपड़े धोना,
scraping boats,
नावें खुरच रही हैं,
riding motorbikes, or cooking.
मोटरबाइक चलाना, या खाना पकाना।
Why would we ever need to do those things, Davin?
डेविन, हमें उन चीजों को करने की आवश्यकता क्यों होगी ?
We have people who do that for us.
हमारे पास ऐसे लोग हैं जो हमारे लिए ऐसा करते हैं।
But scraping boats?
लेकिन नावों को खुरचना?
Why would we ever need to scrape boats?
हमें नावों को खुरचने की आवश्यकता क्यों पड़ेगी?
Maybe you just miss the beach.
शायद आपको समुद्र तट की याद आती है।
If you go again, take Kate with you.
यदि आप पुनः जाएं तो केट को भी अपने साथ ले जाएं।
She knows a lot about Thailand.
वह थाईलैंड के बारे में बहुत कुछ जानती है।
Her father was stationed there for years.
उसके पिता कई वर्षों तक वहां तैनात रहे।
I think you two will have a lot to talk about.
मुझे लगता है कि आप दोनों के पास बात करने के लिए बहुत कुछ होगा।
That must be a scam caller.
वह अवश्य ही कोई घोटाला करने वाला कॉलर होगा।
Ugh!
उफ़!
You scam caller! Go to hell!
अरे धोखेबाज़ कॉल करने वाले! भाड़ में जाओ!
(Lava, it's me.)
(लावा, यह मैं हूं।)
Me? Who? I'm not your friend to mess with.
मैं? कौन? मैं तुम्हारा दोस्त नहीं हूँ जिससे तुम उलझो।
It's Davin.
यह डेविन है.
Prince Davin?
राजकुमार डेविन?
Yeah.
हाँ।
So? Will you still tell me to go to hell?
तो? क्या अब भी तुम मुझे नरक में जाने को कहोगे?
No. I'm sorry.
नहीं मुझे माफ कर दो।
I thought it was a scam call.
मैंने सोचा कि यह एक घोटाला कॉल था।
Um… why did you call me?
उम्म...तुमने मुझे क्यों बुलाया?
I watched Tum's video.
मैंने तुम का वीडियो देखा.
And I saw the part where you were helping pull the shoe off my leg.
और मैंने वह हिस्सा देखा जहां आप मेरे पैर से जूता निकालने में मदद कर रहे थे।
It was so funny.
यह बहुत मज़ेदार था.
I don't remember anything.
मुझे कुछ भी याद नहीं है.
Oh, we were having a water fight that day.
ओह, उस दिन हम पानी के लिए लड़ रहे थे।
Your foot got stuck in the shoe.
तुम्हारा पैर जूते में फँस गया।
I pulled and pulled and couldn't get it off.
मैंने खींचा और खींचा, पर उसे निकाल नहीं सका।
In the end I had to use soap.
अंत में मुझे साबुन का उपयोग करना पड़ा।
It was hilarious. I still remember it.
यह बहुत मज़ेदार था। मुझे आज भी याद है।
When I watched Tum's videos again,
जब मैंने तुम के वीडियो फिर से देखे,
everything I saw was just fun stuff we did together.
मैंने जो कुछ भी देखा वह सिर्फ मजेदार चीजें थीं जो हमने एक साथ कीं।
You miss those moments, right?
आपको वे पल याद आते हैं, है ना?
If you do, you can call me anytime.
यदि हां, तो आप मुझे कभी भी कॉल कर सकते हैं।
I still have tons of fun stories to tell you.
मेरे पास अभी भी आपको बताने के लिए ढेर सारी मजेदार कहानियाँ हैं।
Will you even have time?
क्या आपके पास समय भी होगा?
For you, I'll always have time.
तुम्हारे लिए मेरे पास हमेशा समय रहेगा।
Ouch!
आउच!
Don't hit snooze.
स्नूज़ बटन मत दबाएँ.
Get up and go to work.
उठो और काम पर जाओ.
Ugh… what?
उफ़... क्या?
Give me ten more minutes and I'll leave.
मुझे दस मिनट और दीजिए, मैं चला जाऊंगा।
You're the one who said the later you leave, the worse the traffic gets.
आप ही हैं जिन्होंने कहा था कि आप जितनी देर से निकलेंगे, यातायात उतना ही खराब होता जाएगा।
What time is it?
ये वक़्त क्या है?
It's almost nine.
लगभग नौ बज गए हैं।
If I were rich, I'd wake up in the afternoon.
अगर मैं अमीर होता तो दोपहर में जागता।
Ow!
ओह!
You know what they say?
आपको पता है कि वे क्या कहते हैं?
Early birds get the first worms.
जल्दी उठने वालों को पहले कीड़े मिलते हैं।
Have you ever heard this one?
क्या आपने कभी यह सुना है?
Late birds get fed by the early birds.
देर से आने वाले पक्षियों को जल्दी आने वाले पक्षी खाना खिलाते हैं।
Stop messing around. Go shower.
बकवास बंद करो। जाओ और नहा लो।
Okay, okay.
ठीक है, ठीक है।
Then get up.
तो फिर उठो.
- I know. - Faster.
- मुझे पता है. - तेज़.
Okay, okay. Fine, Your Highness!
ठीक है, ठीक है। ठीक है, महाराज!
You want to turn FaceTime off first?
क्या आप पहले फेसटाइम बंद करना चाहते हैं?
Call me back after you shower.
नहाने के बाद मुझे वापस फोन करना।
No need. What's there to be shy about?
कोई ज़रूरत नहीं है। इसमें शर्माने की क्या बात है?
We've showered together before.
हम पहले भी एक साथ नहा चुके हैं।
I'm not shy.
मैं शर्मीला नहीं हूं.
If you're brave enough to show it, I'm brave enough to watch it.
यदि आप इसे दिखाने के लिए पर्याप्त साहसी हैं, तो मैं इसे देखने के लिए पर्याप्त साहसी हूं।
Oh, you said it yourself.
ओह, आपने खुद ही कहा।
Here. Look as much as you want.
यहाँ। जितना चाहो देखो।
- Hey! What are you doing? - Look as much as you want.
- अरे! क्या कर रहे हो? - जितना चाहो देखो।
What? Then I'll call you back later.
क्या? तो मैं तुम्हें बाद में फ़ोन करूँगा।
What? You're not so bold after all, huh?
क्या? तुम इतने बोल्ड तो नहीं हो, है ना?
Look at me.
मेरी तरफ देखो।
I'm showing off my muscles.
मैं अपनी मांसपेशियां दिखा रहा हूं।
So how are you these days?
तो इन दिनों आप कैसे हैं?
I'm good.
मैं अच्छा हूँ।
I'm in my probation period,
मैं अपनी परिवीक्षा अवधि में हूँ,
designing houses, condos, coming up with new concepts.
घरों, कोंडो का डिजाइन बनाना, नई अवधारणाएं लेकर आना।
The company's pretty open-minded.
कंपनी काफी खुले विचारों वाली है।
That sounds fun.
यह मजेदार लगता है।
I'm still catching up on charity work to make up for the time I was gone.
मैं अभी भी चैरिटी के काम में व्यस्त हूं ताकि उस समय की भरपाई कर सकूं जो मैं वहां नहीं था।
Father wants people to like me more.
पिताजी चाहते हैं कि लोग मुझे अधिक पसंद करें।
I have to meet so many people.
मुझे बहुत सारे लोगों से मिलना है।
I'm tired of putting on a face.
मैं चेहरा बनाते-बनाते थक गया हूं।
People already like you.
लोग पहले से ही आपको पसंद करते हैं.
You're both handsome and talented.
आप सुन्दर और प्रतिभाशाली दोनों हैं।
What about you? Do you like me?
क्या तुम मुझे पसंद करते हो?
It's more than ‘like' at this point.
इस समय यह 'पसंद' से कहीं अधिक है।
Hey, Lava! Who're you talking to?
अरे लावा! तुम किससे बात कर रहे हो?
Your babe?
आपकी बेब?
Lava?
पर्याप्त?
No. I'm working.
नहीं, मैं काम कर रहा हूँ।
Working?
कार्यरत?
Your eyes are sparkling at your screen.
आपकी आँखें स्क्रीन पर चमक रही हैं।
Dust, bro. My eyes are dry.
धूल, भाई! मेरी आँखें सूखी हैं।
Dust, huh?
धूल, हुह?
I'll tell Aui to buy an air filter.
मैं औई को एक एयर फिल्टर खरीदने के लिए कहूंगा।
Okay.
ठीक है।
Move left a bit.
थोड़ा बायीं ओर चलें.
Left.
बाएं।
More to the left.
बायीं ओर अधिक.
Hey, your left, not mine!
अरे, तुम्हारा बायां हाथ, मेरा नहीं!
Your left.
आपका बायाँ.
Then explain it to me in detail.
तो फिर मुझे विस्तार से समझाओ.
Too far.
बहुत दूर.
Right a little.
थोड़ा सा सही.
Right. Right.
सही सही।
Davin, give the photo some life!
डेविन, इस फोटो में कुछ जान डालो!
You're sitting still like a corpse.
तुम एक लाश की तरह स्थिर बैठे हो।
Hey.
अरे।
Just tell me what pose you want.
बस मुझे बताओ कि तुम क्या मुद्रा चाहते हो.
Or just fly here and adjust me yourself.
या फिर बस यहाँ उड़कर आ जाओ और मुझे स्वयं समायोजित कर लो।
Don't challenge me.
मुझे चुनौती मत दो.
I'm not challenging you.
मैं तुम्हें चुनौती नहीं दे रहा हूं.
Come for real.
सच में आओ.
Hey, listen up.
अरे, सुनो.
Stretch your legs so they look long.
अपने पैरों को इस प्रकार फैलाएं कि वे लंबे दिखें।
Why are you shrinking them?
आप उन्हें छोटा क्यों कर रहे हैं?
Bring your knee up.
अपना घुटना ऊपर उठाओ.
Create a triangle with your shoulders to give a good posture.
अच्छी मुद्रा के लिए अपने कंधों से त्रिकोण बनाएं ।
Lift your sleeve a bit.
अपनी आस्तीन को थोड़ा ऊपर उठाओ.
Your hand disappears otherwise.
अन्यथा आपका हाथ गायब हो जाएगा।
This angle, okay?
यह कोण, ठीक है?
How is this?
यह कैसा है?
Much better.
काफी बेहतर।
I look the same to me.
मैं भी वैसा ही दिखता हूं।
Lately I've been dreaming about the island a lot.
हाल ही में मैं इस द्वीप के बारे में बहुत सपने देख रहा हूं।
What do you dream about?
आप किसके सपने देखते हैं?
I dream we're driving together,
मैं सपना देखता हूँ कि हम साथ में गाड़ी चला रहे हैं,
drinking coffee, watching the sunrise.
कॉफी पीना, सूर्योदय देखना।
That wasn't a dream.
वह कोई सपना नहीं था.
That happened. It was insanely romantic.
ऐसा हुआ। यह बेहद रोमांटिक था।
I wish I could close my eyes and feel it more clearly.
काश मैं अपनी आंखें बंद कर पाता और इसे और अधिक स्पष्टता से महसूस कर पाता।
I'll never get to do something like that again.
मुझे फिर कभी ऐसा कुछ करने का मौका नहीं मिलेगा।
Wave is so lucky, unlike Davin,
वेव बहुत भाग्यशाली है, डेविन के विपरीत,
who's stuck alone in this palace forever.
जो इस महल में हमेशा के लिए अकेला फंस गया है।
What if I come to the palace?
अगर मैं महल में आ जाऊं तो क्या होगा?
Are you serious?
क्या आप गंभीर हैं?
Don't give me hope like that.
मुझे ऐसी आशा मत दो.
I'm serious.
मैं गंभीर हूं।
I always mean what I say and do what I say.
मैं हमेशा वही कहता हूं जो मैं कहता हूं और वही करता हूं जो मैं कहता हूं।
Then your dream can finally come true.
तब आपका सपना अंततः साकार हो सकता है।
Thank you.
धन्यवाद।
Hello, Mr. Lava.
नमस्ते, श्री लावा।
Welcome to Arantha.
अरन्था में आपका स्वागत है।
How have you been?
क्या आप?
Hi, Paolo. I'm good.
नमस्ते पाओलो, मैं ठीक हूँ।
Whoa.
वाह!
You look cool in full uniform.
आप पूरी वर्दी में अच्छे लगते हैं।
You're not scared of me anymore?
क्या अब तुम मुझसे नहीं डरते?
A little.
थोड़ा।
The image of you shooting that guy is still in my head.
उस आदमी को गोली मारते हुए तुम्हारी छवि अभी भी मेरे दिमाग में है।
You're scarily accurate.
आप बहुत ही सटीक हैं।
You might need to train for that if you're staying with Prince Davin.
यदि आप प्रिंस डेविन के साथ रह रहे हैं तो आपको इसके लिए प्रशिक्षण की आवश्यकता हो सकती है ।
I'm the type who uses my heart, not weapons.
मैं उस प्रकार का व्यक्ति हूं जो अपने दिल का इस्तेमाल करता हूं, हथियारों का नहीं।
You're so handsome.
आप बहुत सुंदर।
Lava!
पर्याप्त!
How are you?
आप कैसे हैं?
Are you tired from the flight?
क्या आप उड़ान से थक गए हैं?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
I could fly even longer, if someone's waiting for me.
अगर कोई मेरा इंतजार कर रहा हो तो मैं और भी अधिक देर तक उड़ सकता हूं ।
You're starting here already.
आप तो यहां पहले से ही शुरुआत कर रहे हैं।
Let's go inside.
चलो अंदर जाएं।
Father and Mother are waiting.
पिता और माता इंतज़ार कर रहे हैं.
Okay.
ठीक है।
Thanks, Paolo.
धन्यवाद, पाओलो.
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
You helped our family so much.
आपने हमारे परिवार की बहुत मदद की।
We must honor you with a title.
हमें आपको एक उपाधि से सम्मानित करना चाहिए।
Give him a big one, Father.
उसे एक बड़ा सा दे दो, पिताजी।
He took care of Davin like a VIP.
उन्होंने डेविन की देखभाल एक वीआईपी की तरह की।
It's okay, Your Highness.
यह ठीक है, महाराज.
I'm here because Prince Davin Everett Delroy of Arantha invited me.
मैं यहां इसलिए हूं क्योंकि अरांथा के राजकुमार डेविन एवरेट डेलरॉय ने मुझे आमंत्रित किया था।
No need for the full name.
पूरे नाम की कोई आवश्यकता नहीं है.
We're friends. Just call me Davin.
हम दोस्त हैं। बस मुझे डेविन कहो।
I even memorized it.
मैंने इसे याद भी कर लिया।
Lava doesn't want anything, Father.
लावा को कुछ नहीं चाहिए, पिताजी।
He just wanted to visit
वह बस जाना चाहता था
and spend time with me.
और मेरे साथ समय बिताओ.
Make sure you take care of him well.
सुनिश्चित करें कि आप उसकी अच्छी तरह से देखभाल करें।
Let me know if you need anything.
आपको किसी चीज की ज़रूरत है मुझे बताएं।
Since he came all the way here,
चूँकि वह इतनी दूर से यहाँ तक आया है,
we should take good care of him, just like he took care of us.
हमें उसकी अच्छी तरह से देखभाल करनी चाहिए, जैसे उसने हमारी देखभाल की।
I'll take good care of him, don't worry.
मैं उसकी अच्छी देखभाल करूंगा, चिंता मत करो।
Arantha's reputation is safe.
अरन्था की प्रतिष्ठा सुरक्षित है।
I'll make him not even want to go back home.
मैं उसे घर वापस जाने की इच्छा भी नहीं करने दूंगी।
Come in.
अंदर आएं।
This room is huge.
यह कमरा बहुत बड़ा है.
Big or not, I'm still sleeping alone.
बड़ा हो या नहीं, मैं अभी भी अकेले सो रहा हूं।
It's still better than the resort.
यह अभी भी रिसॉर्ट से बेहतर है।
We had to squeeze into that tiny bed.
हमें उस छोटे से बिस्तर में घुसना पड़ा।
But that was warm. I liked it more.
लेकिन वो तो गरम था। मुझे वो ज़्यादा पसंद आया।
It's weird.
यह अजीब है।
I feel like it's my first time,
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे यह मेरा पहला मौका है,
but you said we've done it many times already.
लेकिन आपने कहा कि हमने ऐसा पहले भी कई बार किया है।
Of course.
बिल्कुल।
I remember every part of you.
मुझे तुम्हारा हर हिस्सा याद है.
I know exactly where each part is and what your scent smells like.
मुझे ठीक-ठीक पता है कि प्रत्येक भाग कहाँ है और आपकी खुशबू कैसी है।
Hey, enough.
अरे, बहुत हो गया।
I believe you now.
अब मुझे तुम पर विश्वास है.
You have a great memory.
आपकी स्मरण शक्ति बहुत अच्छी है।
I'll try to make time to take you sightseeing.
मैं आपको दर्शनीय स्थलों की सैर कराने के लिए समय निकालने का प्रयास करूंगा।
But we probably can't go just the two of us.
लेकिन हम शायद अकेले नहीं जा सकते।
Guards must be accompanying us.
हमारे साथ गार्ड भी होने चाहिए।
Then we won't have any time alone?
तो फिर हमारे पास अकेले रहने का समय नहीं होगा?
We'll have to meet in secret rooms or hidden places.
हमें गुप्त कमरों या छिपे हुए स्थानों पर मिलना होगा ।
I don't want people to suspect anything.
मैं नहीं चाहता कि लोगों को कुछ भी संदेह हो।
Now I understand how Dr. Wut felt dating Uncle Peng.
अब मुझे समझ में आया कि डॉ. वुट को अंकल पेंग के साथ डेटिंग करते समय कैसा महसूस हुआ होगा।
Please understand me.
कृपया मुझे समझें।
Like I said, Father wants me to rebuild my reputation since I was away.
जैसा कि मैंने कहा, पिताजी चाहते हैं कि मैं अपनी प्रतिष्ठा को पुनः स्थापित करूं, क्योंकि मैं दूर था।
Image is important.
छवि महत्वपूर्ण है.
Then can I go to work with you?
तो क्या मैं आपके साथ काम पर जा सकता हूँ?
Would you like that?
क्या तुम्हें वह पसन्द होगा?
It's basically just charity stuff
यह मूलतः सिर्फ दान का सामान है
and visiting kids in hospitals.
और अस्पतालों में बच्चों से मिलने जाना।
I'd love it.
मुझे यह बहुत पसंद आएगा.
I love kids, and kids love me.
मुझे बच्चे बहुत पसंद हैं और बच्चे भी मुझे बहुत पसंद करते हैं।
But what would your role be?
लेकिन आपकी भूमिका क्या होगी?
My friend? My boyfriend?
मेरा दोस्त? मेरा बॉयफ्रेंड?
Or my royal bodyguard?
या मेरे शाही अंगरक्षक?
Anything you want.
कुछ भी जो आप चाहते हैं।
I'm ready to follow your orders.
मैं आपके आदेश का पालन करने के लिए तैयार हूं।
I've been training in music since I was five.
मैं पांच साल की उम्र से संगीत का प्रशिक्षण ले रहा हूं।
I played both guitar and piano.
मैं गिटार और पियानो दोनों बजाता था।
Music helps me focus.
संगीत मुझे ध्यान केन्द्रित करने में मदद करता है।
And I use it to let out my feelings,
और मैं इसका उपयोग अपनी भावनाओं को बाहर निकालने के लिए करता हूँ,
whether I'm happy,
क्या मैं खुश हूँ,
sad,
उदास,
angry,
गुस्सा,
or even in love.
या फिर प्यार में भी.
So, who here wants to be a musician?
तो फिर, यहाँ कौन संगीतकार बनना चाहता है?
Me!
मुझे!
Kids, look over here.
बच्चों, इधर देखो।
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
Look at this camera, please.
कृपया इस कैमरे को देखें।
Boy, could you move a little closer?
लड़के, क्या तुम थोड़ा और करीब आ सकते हो?
That's right.
यह सही है।
I'm sorry. Could you step aside a bit?
मुझे माफ़ करना। क्या आप थोड़ा हट सकते हैं?
You're in the frame.
आप फ्रेम में हैं.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
You can include Lava too.
आप इसमें लावा को भी शामिल कर सकते हैं।
He's my friend from Thailand.
वह थाईलैंड से मेरा दोस्त है।
It's okay. I don't want to trouble you.
कोई बात नहीं। मैं तुम्हें परेशान नहीं करना चाहता।
Please go ahead.
कृपया आगे जाएं।
But I want you in the photo.
लेकिन मैं तुम्हें फोटो में चाहता हूं।
Come closer.
करीब आएं।
Look at the camera.
कैमरे की ओर देखो।
One, two, three.
एक दो तीन।
Kids, smile.
बच्चों, मुस्कुराओ।
Hey, can I ask you something?
अरे, क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकता हूँ?
Why didn't you come to send me off?
तुम मुझे विदा करने क्यों नहीं आये?
You left me waiting at the pier for so long.
तुमने मुझे इतने लंबे समय तक घाट पर इंतजार करते हुए छोड़ दिया।
I did go, but I was late.
मैं गया तो था, लेकिन मुझे देर हो गई थी।
I'm not good at saying goodbye.
मैं अलविदा कहने में अच्छा नहीं हूं।
I didn't want our last moment to be a sad one.
मैं नहीं चाहता था कि हमारा आखिरी पल दुखद हो।
I wanted to remember us happy.
मैं हमें खुश याद रखना चाहता था।
You can choose what to remember?
आप चुन सकते हैं कि क्या याद रखना है?
That must be nice.
यह अच्छा होगा.
People like you can get happy so easily.
आप जैसे लोग बहुत आसानी से खुश हो सकते हैं।
Easily? Not at all.
आसानी से? कतई नहीं।
Who said that?
किसने कहा कि?
Before you called me, I was totally a mess.
आपके बुलाने से पहले मैं पूरी तरह से अस्तव्यस्त था।
I have a heart too, you know.
तुम्हें पता है, मेरे पास भी दिल है।
Are you sulking?
क्या आप दुखी हैं?
You're kind of cute when you sulk.
जब आप रूठते हैं तो आप बहुत प्यारे लगते हैं।
You know what helps me remember everything that happened on the island?
क्या आप जानते हैं कि द्वीप पर घटी हर घटना को याद रखने में मुझे किस बात से मदद मिलती है?
Songs.
गाने.
The song I used to listen to on Uncle Peng's CD player.
यह गाना मैं अंकल पेंग के सीडी प्लेयर पर सुना करता था ।
When I came back here, I looked it up.
जब मैं यहां वापस आया तो मैंने इसकी खोज की।
I remembered I used to listen to this song with you.
मुझे याद आया कि मैं आपके साथ यह गाना सुना करता था ।
♪ The sky, the sea, and the breeze exist ♪
♪ आकाश, समुद्र और हवा मौजूद हैं ♪
♪ ฺBut who would know my heart? ♪
♪ ฺपर मेरे दिल को कौन जानेगा? ♪
♪ Maybe there's something between us ♪
♪ शायद हमारे बीच कुछ है ♪
♪ The sun that shines so bright ♪
♪ सूरज जो इतना चमकता है ♪
♪ The moon and stars you dream of ♪
♪ चाँद और तारे जिनके आप सपने देखते हैं ♪
Hey, you're a prince now.
अरे, अब तुम राजकुमार हो।
Do you still have to be scared of your subordinates?
क्या आपको अब भी अपने अधीनस्थों से डर लगता है ?
I just don't want them gossiping that I'm on a date with a friend.
मैं नहीं चाहती कि वे यह गपशप करें कि मैं किसी दोस्त के साथ डेट पर हूं।
♪ I'll bring the moon and stars you've dreamed of ♪
♪ मैं तुम्हारे सपनों के चाँद और तारे लाऊँगा ♪
♪ And place them all in your hands ♪
♪ और उन सबको अपने हाथों में रख लो ♪
That's good.
अच्छी बात है।
Your shot is pretty accurate.
आपका निशाना बहुत सटीक है.
You just need a bit more practice.
आपको बस थोड़ा और अभ्यास की आवश्यकता है।
Thank you, Your Highness.
धन्यवाद, महामहिम।
I want to get even better,
मैं और भी बेहतर बनना चाहता हूँ,
so I can protect the person I love.
ताकि मैं उस व्यक्ति की रक्षा कर सकूं जिसे मैं प्यार करता हूं।
Good.
अच्छा।
As men, it's our duty to protect women.
पुरुष होने के नाते, महिलाओं की सुरक्षा करना हमारा कर्तव्य है।
Your Majesty.
महाराज!
You're right on time, Kate.
आप बिलकुल समय पर आये हैं, केट।
Is there anything you'd like me to do for you, Your Majesty?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके लिए कुछ करूं, महाराज?
Nothing much.
ज्यादा कुछ नहीं।
I want you to help advise Davin on diplomatic communication.
मैं चाहता हूं कि आप डेविन को कूटनीतिक संचार पर सलाह देने में मदद करें।
He'll soon have to take the throne,
उसे जल्द ही सिंहासन ग्रहण करना होगा,
and I want him guided by someone experienced.
और मैं चाहता हूं कि उसे कोई अनुभवी व्यक्ति मार्गदर्शन दे।
Of course, but I'm not that good yet.
हां, लेकिन मैं अभी उतना अच्छा नहीं हूं।
Kate, this is Lava.
केट, यह लावा है।
He's my friend from Thailand.
वह थाईलैंड से मेरा दोस्त है।
Hello.
नमस्ते।
Nice to meet you, Mr. Lava.
आपसे मिलकर खुशी हुई, श्री लावा।
Davin, take Kate inside.
डेविन, केट को अंदर ले जाओ।
Lava and I will continue shooting.
लावा और मैं शूटिंग जारी रखेंगे।
The ambassador's daughter is exactly the type of woman who suits Davin.
राजदूत की बेटी बिल्कुल उसी प्रकार की महिला है जो डेविन के लिए उपयुक्त है।
Don't rush, Father.
जल्दी मत करो, पिताजी.
Let Davin decide for himself.
डेविन को स्वयं निर्णय लेने दीजिए।
The ambassador's daughter is cute, isn't she?
राजदूत की बेटी सुंदर है, है ना?
I'm sorry I never told you about this.
मुझे खेद है कि मैंने तुम्हें इसके बारे में कभी नहीं बताया।
I get it.
मैं समझ गया।
The king wants his son to marry a beautiful woman.
राजा चाहता है कि उसका बेटा एक सुंदर स्त्री से विवाह करे।
But you're not actually going through with it, right?
लेकिन आप वास्तव में ऐसा नहीं कर रहे हैं, है ना?
Don't tell me you'd really marry someone you don't feel anything for?
मुझे मत बताइए कि क्या आप सचमुच किसी ऐसे व्यक्ति से शादी करेंगे जिसके प्रति आपके मन में कोई भावना नहीं है?
Would you lie to her?
क्या आप उससे झूठ बोलेंगे?
Then what do you want me to do?
तो फिर आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
My life isn't that simple.
मेरा जीवन इतना सरल नहीं है.
It's simple.
यह सरल है.
You're the one making it complicated.
आप ही इसे जटिल बना रहे हैं।
So you think if I just walked in and said I like men,
तो आप सोचिए कि अगर मैं बस अंदर आऊं और कहूं कि मुझे पुरुष पसंद हैं,
everything would be fine?
सब कुछ ठीक हो जाएगा?
That we'd get a happily-ever-after?
क्या हम हमेशा खुश रहेंगे?
You're making it sound too easy.
आप इसे बहुत आसान बना रहे हैं।
You never have to think about anyone.
आपको कभी किसी के बारे में सोचने की ज़रूरत नहीं है।
You never have anyone you need to think about.
आपके पास कभी भी ऐसा कोई नहीं होता जिसके बारे में आपको सोचना पड़े।
That's the right thing to do.
यही सही काम है।
Why should we live for other people?
हमें दूसरों के लिए क्यों जीना चाहिए?
Why be a puppet with no feelings, no happiness?
बिना किसी भावना और खुशी के कठपुतली क्यों बनें ?
What do you want me to do?
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
My life was set for me—
मेरा जीवन मेरे लिए तय था—
what I must do, what I must be,
मुझे क्या करना चाहिए, मुझे क्या होना चाहिए,
and even who I must love.
और यहां तक ​​कि मुझे किससे प्यार करना चाहिए।
We can choose our own path.
हम अपना रास्ता स्वयं चुन सकते हैं।
We don't have to listen to anyone.
हमें किसी की बात सुनने की ज़रूरत नहीं है.
I used to think Prince Davin and Wave were the same person,
मैं सोचता था कि प्रिंस डेविन और वेव एक ही व्यक्ति हैं,
but now I don't think so
लेकिन अब मुझे ऐसा नहीं लगता
because Wave is so much braver.
क्योंकि वेव बहुत अधिक बहादुर है।
How could you say that?!
आप ऐसा कैसे कह सकते हैं?
Wave has nothing to lose.
वेव के पास खोने के लिए कुछ भी नहीं है।
He has no past to remember.
उसे याद रखने लायक कोई अतीत नहीं है।
His whole life is only you!
उसका पूरा जीवन केवल आप ही हैं!
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I didn't mean to insult you.
मेरा इरादा आपका अपमान करना नहीं था।
Sometimes I wish I could be brave like you.
कभी-कभी मैं चाहता हूं कि मैं भी आपकी तरह बहादुर बन सकूं।
Uncle Peng once said I should try to understand others,
अंकल पेंग ने एक बार कहा था कि मुझे दूसरों को समझने की कोशिश करनी चाहिए,
not just myself.
सिर्फ मैं ही नहीं.
But I never thought our story would end up like this.
लेकिन मैंने कभी नहीं सोचा था कि हमारी कहानी इस तरह ख़त्म होगी।
I came all the way here,
मैं इतनी दूर से यहाँ तक आया,
but in the end,
लेकिन अंत में,
what we had was only a summer memory.
हमारे पास केवल गर्मियों की यादें ही थीं।
I think I'll go back to Thailand.
मुझे लगता है कि मैं थाईलैंड वापस जाऊंगा।
You don't want to stay with me anymore?
क्या तुम अब मेरे साथ नहीं रहना चाहते?
I do.
मैं करता हूं।
But if I stay,
लेकिन अगर मैं रुका,
both of us will be even more uneasy.
हम दोनों और भी अधिक असहज हो जायेंगे.
Then can you wait for me?
तो क्या आप मेरा इंतज़ार कर सकते हैं?
I don't know how long it'll take,
मुझे नहीं पता कि इसमें कितना समय लगेगा,
but I'll try my best.
लेकिन मैं अपनी पूरी कोशिश करूंगा.
When you're ready, you can come back.
जब आप तैयार हों, तो आप वापस आ सकते हैं।
I'll be waiting in my place.
मैं अपनी जगह पर इंतज़ार करूँगा.
Wait for me.
मेरा इंतजार करना।
Just give me some time.
बस मुझे कुछ समय दो.
I promise.
मैं वादा करता हूँ।
I'll wait for you.
मैं आपके लिए इंतजार करूँगा।
ONE YEAR LATER
एक साल बाद
Why didn't you tell me you were coming?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया कि तुम आ रहे हो?
I would've closed the shop for you.
मैं तुम्हारे लिए दुकान बंद कर देता.
Then it wouldn't have been a surprise.
तब यह कोई आश्चर्य की बात नहीं होती।
Man, you've changed Honey's bar so much.
यार, तुमने तो हनी के बार को बहुत बदल दिया है।
I didn't think you had such good taste.
मुझे नहीं लगता था कि तुम्हारा स्वाद इतना अच्छा होगा।
It's not his taste, but mine.
यह उसकी पसंद नहीं, मेरी पसंद है।
We just spent his money.
हमने तो बस उसका पैसा खर्च कर दिया।
Tum, I've noticed your TikTok followers have gone up a lot.
तुम, मैंने देखा है कि तुम्हारे TikTok फ़ॉलोअर्स बहुत बढ़ गए हैं।
I've been creating couple content with Kratae.
मैं Kratae के साथ युगल सामग्री बना रहा हूँ।
The shop got popular and customers increased.
दुकान लोकप्रिय हो गई और ग्राहक बढ़ गए।
You know, the money I used to take over Honey's place all came from those couple videos.
तुम्हें पता है, हनी की जगह लेने के लिए मैंने जो पैसा इस्तेमाल किया था वह सब उन युगल वीडियो से आया था।
And once Kratae got on camera…
और एक बार जब क्रेटे कैमरे पर आ गई...
Don't say it.
ऐसा मत कहो.
Now she wants to be a TikTok star.
अब वह टिकटॉक स्टार बनना चाहती है।
And Honey?
और हनी?
She's abroad now.
वह अब विदेश में है.
She's got a foreign boyfriend.
उसका एक विदेशी प्रेमी है।
She's moving to Germany and getting married.
वह जर्मनी जा रही है और शादी कर रही है।
How lucky she is!
वह कितनी भाग्यशाली है!
Yeah.
हाँ।
Everyone's lucky in love.
प्यार में हर कोई भाग्यशाली है।
Guess I'm the only one.
लगता है मैं ही अकेला हूं।
So you're really not talking to Prince Davin of Arantha at all?
तो क्या आप सचमुच अरन्था के राजकुमार डेविन से बात नहीं कर रहे हैं?
No.
नहीं।
He has his world,
उसकी अपनी दुनिया है,
and I have to move on with mine.
और मुझे अपने काम पर आगे बढ़ना होगा।
It's okay, Lava.
कोई बात नहीं, लावा.
I'm sure someday you'll meet the person who's truly right for you.
मुझे यकीन है कि किसी दिन आप उस व्यक्ति से मिलेंगे जो सचमुच आपके लिए सही है।
Mm.
मम.
It's fine.
यह ठीक है।
I'm not trying to replace him anyway.
मैं वैसे भी उसे बदलने की कोशिश नहीं कर रहा हूं।
Memories can't be replaced.
यादों को बदला नहीं जा सकता.
Oh come on, stop pulling it into sadness.
अरे चलो, इसे दुःख में खींचना बंद करो।
No more.
अब और नहीं।
Since you're here, we're getting drunk.
जब से तुम यहाँ हो, हम नशे में धुत हो रहे हैं।
Drunk again?
नशे में फिर से?
It's a special occasion.
यह एक विशेष अवसर है.
Our friend's here, right?
हमारा दोस्त यहाँ है, है ना?
You always use that excuse.
आप हमेशा यही बहाना बनाते हैं।
Last time was a special occasion, and today is another special occasion.
पिछली बार एक विशेष अवसर था और आज एक और विशेष अवसर है।
Oh, Kratae, look at our friend's face.
ओह, क्रेटे, हमारे दोस्त का चेहरा देखो।
Look.
देखना।
He looks like a sad puppy.
वह एक उदास पिल्ला की तरह दिखता है.
Just a little, okay?
बस थोड़ा सा, ठीक है?
Fine.
अच्छा।
Do you want one?
तुम चाहते हो एक?
He has already planned where the kid will study—
उसने पहले ही योजना बना ली है कि बच्चा कहाँ पढ़ेगा—
kindergarten, primary, secondary.
किंडरगार्टन, प्राथमिक, माध्यमिक।
The baby's only a few years old.
बच्चा अभी कुछ ही साल का है।
We have to plan ahead, Doc.
हमें आगे की योजना बनानी होगी, डॉक्टर.
Our kid deserves the best.
हमारा बच्चा सर्वश्रेष्ठ का हकदार है।
Do you want one?
तुम चाहते हो एक?
So, Dr. Wut, how's work at the hospital?
तो, डॉ. वुट, अस्पताल में काम कैसा चल रहा है?
It's much better.
यह ज़्यादा बेहतर है।
We just got new medical equipment
हमें अभी-अभी नए चिकित्सा उपकरण मिले हैं
and funding to build a patient ward.
और रोगी वार्ड बनाने के लिए धन मुहैया कराया गया।
Thanks to donations from the prince's foundation.
राजकुमार की फाउंडेशन से प्राप्त दान के लिए धन्यवाद ।
Prince?
राजकुमार?
Prince Davin.
राजकुमार डेविन.
He didn't tell you?
उसने तुम्हें नहीं बताया?
Ever since I came back, we haven't contacted each other at all.
जब से मैं वापस आया हूं, हमने एक दूसरे से बिल्कुल भी संपर्क नहीं किया है।
He sent people to donate money to both the hospital and the school.
उन्होंने लोगों को अस्पताल और स्कूल दोनों के लिए धन दान करने के लिए भेजा ।
We built a huge new music room.
हमने एक विशाल नया संगीत कक्ष बनाया।
He must really love this island.
उसे सचमुच यह द्वीप बहुत पसंद होगा।
If you have time, you should go see it.
यदि आपके पास समय हो तो आपको इसे अवश्य देखना चाहिए।
Alright. If I have time, I'll go.
ठीक है। अगर मेरे पास समय होगा, तो मैं चलूँगा।
So how long are you staying?
तो आप कब तक रुकेंगे?
Until Uncle Peng's new resort is finished.
जब तक अंकल पेंग का नया रिसॉर्ट बनकर तैयार नहीं हो जाता।
I already quit my job,
मैंने पहले ही अपनी नौकरी छोड़ दी है,
so I'll probably stay for months.
इसलिए मैं संभवतः महीनों तक वहां रहूंगी।
Make yourself at home.
इसे अपना घर समझें.
Your room's still the same.
आपका कमरा अभी भी वैसा ही है.
Then I'll excuse myself for now.
तो फिर मैं अभी के लिए खुद को माफ़ कर दूंगा।
Yeah.
हाँ।
Sweetie, do you want this?
प्रिय, क्या तुम यह चाहते हो?
Here you go.
हेयर यू गो।
Do you want some milk?
क्या आपको कुछ दूध चाहिए?
Daddy will go get your milk, okay?
पापा तुम्हारे लिए दूध लेने जाएंगे, ठीक है?
It's alright. I'll do it myself.
ठीक है, मैं खुद कर लूँगा।
Are you asleep, Davin?
क्या तुम सो रहे हो, डेविन?
No. What's up, Anya?
नहीं, क्या हुआ, आन्या?
Take good care of yourself.
अपना अच्छा ध्यान खुद रखें।
A big event is approaching.
एक बड़ी घटना निकट आ रही है।
I know.
मुझे पता है।
I'm just letting my mind wander.
मैं तो बस अपने मन को भटकने दे रहा हूं।
Wandering all the way to that island in Thailand too?
क्या आप भी थाईलैंड के उस द्वीप तक घूमने जा रहे हैं ?
I know you miss him a lot.
मैं जानता हूं कि तुम्हें उसकी बहुत याद आती है।
But since things have come this far,
लेकिन जब बात इतनी आगे बढ़ गई है,
and if you've made your choice, then you have to live with it and be happy.
और यदि आपने अपना चुनाव कर लिया है, तो आपको उसके साथ जीना होगा और खुश रहना होगा।
So that means I have to lie to myself for the rest of my life?
तो क्या इसका मतलब यह है कि मुझे जीवन भर खुद से झूठ बोलना पड़ेगा ?
Davin, what matters most is your happiness.
डेविन, सबसे ज्यादा मायने आपकी खुशी रखती है।
But no matter what you choose, someone will be affected.
लेकिन आप जो भी चुनें, कोई न कोई तो प्रभावित होगा ही।
If you choose to be Arantha's king,
यदि आप अरन्था के राजा बनना चुनते हैं,
I'll stand by you
मैं तुम्हारे साथ खड़ा हूँ
and fight anyone who tries to hurt us.
और जो भी हमें नुकसान पहुंचाने की कोशिश करेगा, उससे लड़ेंगे।
But if you choose love,
लेकिन अगर आप प्यार चुनते हैं,
I'll also be right here,
मैं भी यहीं रहूँगा,
listening to all the sweet stories you brag about,
आपकी सभी मीठी कहानियाँ सुनकर ,
and giving advice when you're sulking at Lava.
और जब आप लावा पर नाराज हों तो सलाह देना ।
So you won't think I'm too selfish?
तो क्या आप यह नहीं सोचेंगे कि मैं बहुत स्वार्थी हूं?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
I see it as bravery.
मैं इसे बहादुरी मानता हूं।
And more importantly,
और इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि,
no matter what happens,
चाहे जो हो जाये,
keep this in mind.
इसे ध्यान में रखो।
I'll never leave you.
मैं तुम्हें कभी नहीं छोड़ दुंगा।
Then can you help me with something?
तो क्या आप मेरी कुछ मदद कर सकते हैं?
What is it?
यह क्या है?
Why did you call us in so late at night?
आपने हमें इतनी देर रात क्यों बुलाया?
Say it, son.
बोलो बेटा.
You can tell us anything.
आप हमें कुछ भी बता सकते हैं.
Father, Mother…
पापा मा…
I can't be the next king of Arantha.
मैं अरंथा का अगला राजा नहीं बन सकता।
Why, son? What happened?
क्यों बेटा? क्या हुआ?
It's a position inherited under the rules of Arantha,
यह पद अरन्था के नियमों के तहत विरासत में मिला है,
and I don't believe I have the qualities to be a good king.
और मुझे विश्वास नहीं है कि मुझमें एक अच्छा राजा बनने के गुण हैं।
But you're my son.
लेकिन तुम मेरे बेटे हो.
Why wouldn't you be able to?
आप ऐसा क्यों नहीं कर पाएंगे?
I'm a prince
मैं एक राजकुमार हूँ
who doesn't want a princess by his side.
जो अपने साथ एक राजकुमारी नहीं चाहता है।
who wants a prince of his own instead.
जो अपना खुद का राजकुमार चाहता है।
I respect what you've built,
मैं आपके द्वारा निर्मित चीज़ों का सम्मान करता हूँ,
and I respect our royal bloodline,
और मैं हमारे शाही वंश का सम्मान करता हूँ,
but that's not who I am.
लेकिन मैं ऐसा नहीं हूं।
I just want to live with the person I love.
मैं बस उस व्यक्ति के साथ रहना चाहता हूं जिससे मैं प्यार करता हूं।
That's all I am.
मैं बस यही हूं।
And I want everyone to accept me.
और मैं चाहता हूं कि हर कोई मुझे स्वीकार करे।
Son, I've never been disappointed in you.
बेटा, मैं तुमसे कभी निराश नहीं हुआ।
Life's too short to keep lying to yourself.
जीवन स्वयं से झूठ बोलने के लिए बहुत छोटा है।
Being a prince doesn't just determine who you'll love.
राजकुमार होना सिर्फ यह निर्धारित नहीं करता कि आप किससे प्रेम करेंगे।
It's more about having the courage to accept yourself.
यह स्वयं को स्वीकार करने का साहस रखने के बारे में है।
I'm sorry if I made you feel pressured,
यदि मैंने आपको दबाव महसूस कराया तो मुझे खेद है।
especially about finding you a partner.
विशेषकर आपके लिए एक साथी ढूंढने के बारे में।
Give me time to learn.
मुझे सीखने का समय दो.
I love you,
मुझे तुमसे प्यार है,
and you'll always be Arantha's heir.
और आप हमेशा अरन्था के उत्तराधिकारी रहेंगे।
Anya, you knew?
आन्या, तुम्हें पता था?
Why didn't you tell me?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
For something like this,
इस तरह की किसी चीज़ के लिए,
it's better to let the person say it himself.
बेहतर होगा कि व्यक्ति को स्वयं ही कहने दिया जाए।
You mentioned the person you love.
आपने उस व्यक्ति का उल्लेख किया जिसे आप प्यार करते हैं।
Who is it?
कौन है भाई?
The one who gave me a new life, Father.
जिसने मुझे नया जीवन दिया, पिता।
I still have something else to say.
मुझे अभी भी कुछ और कहना है।
What?
क्या?
More surprise?
और अधिक आश्चर्य?
I believe the one who should rule Arantha next is Anya.
मेरा मानना ​​है कि अगले नंबर पर अरंथा पर शासन करने वाली अन्या है।
Davin, let's talk about this later.
डेविन, चलो इस बारे में बाद में बात करते हैं।
If I don't say it, you never will.
अगर मैं यह नहीं कहूंगा, तो आप कभी नहीं कहेंगे।
Anya led our family through the crisis.
आन्या ने संकट के समय हमारे परिवार का नेतृत्व किया।
I think she's the most suitable person.
मैं सोचता हूं कि वह सबसे उपयुक्त व्यक्ति है।
Even if our rules never had this,
भले ही हमारे नियमों में ऐसा कभी न हो,
I think it's time for a change.
मुझे लगता है कि अब बदलाव का समय आ गया है।
Hey!
अरे!
Prince!
राजकुमार!
Hey, Prince!
अरे, राजकुमार!
Aren't you going to save me?
क्या तुम मुझे बचाने वाले नहीं हो?
How did you get here?
तुम यहाँ कैसे मिला?
I took a boat, but it broke apart.
मैंने एक नाव ली, लेकिन वह टूट गयी।
So I ended up washed ashore on this island by chance.
इस प्रकार मैं संयोगवश इस द्वीप के किनारे पर पहुँच गया।
Stop joking.
मजाक करना बंद करो.
How did you get here?
तुम यहाँ कैसे मिला?
Where are your bodyguards?
आपके अंगरक्षक कहां हैं?
No one came.
कोई नहीं आया.
I came alone.
मैं अकेला आया हूं.
And more importantly,
और इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि,
I'm staying here.
मैं यहीं रह रहा हूं.
How can you stay here?
आप यहाँ कैसे रह सकते हैं?
Who's going to rule Arantha?
अरन्था पर शासन कौन करेगा?
The one who's more suitable than me.
जो मुझसे अधिक उपयुक्त है।
Someone like me belongs with the sea,
मेरे जैसा कोई समुद्र से संबंधित है,
the mountains, the nature,
पहाड़, प्रकृति,
and the person I love.
और वह व्यक्ति जिसे मैं प्यार करता हूं।
Hey.
अरे।
Don't tell me you ran away from the palace.
मुझे मत बताओ कि तुम महल से भाग गये हो।
I'm not involved. I don't want trouble.
मैं इसमें शामिल नहीं हूँ। मैं परेशानी नहीं चाहता।
I didn't run away.
मैं भागा नहीं.
My family lets me do what I want now.
मेरा परिवार अब मुझे वह सब करने देता है जो मैं करना चाहता हूं।
I can go wherever I want
मैं जहाँ चाहूँ जा सकता हूँ
and love whoever I want.
और जिससे चाहूं उससे प्रेम करूंगी।
I can do anything that makes me happy,
मैं वह सब कुछ कर सकता हूँ जिससे मुझे खुशी मिलती है,
and they'll be happy too.
और वे भी खुश होंगे.
Here, I'm not Prince Davin.
यहाँ, मैं राजकुमार डेविन नहीं हूँ।
But I'm Wave, Nava Mahasamut,
लेकिन मैं वेव हूँ, नव महासमुत्,
the one who belongs to you, always.
जो हमेशा तुम्हारा है।
If our first kiss was the one where I saved your life,
अगर हमारा पहला चुंबन ही वह था जिसमें मैंने तुम्हारी जान बचाई थी,
then this one…
तो फिर यह वाला...
you saved mine.
तुमने मेरा बचा लिया.
Then let's keep kissing for the rest of our lives.
तो फिर आइए हम जीवन भर चुंबन करते रहें।
I told you I'd make it grander than Uncle Peng's, right?
मैंने तुमसे कहा था कि मैं इसे अंकल पेंग से भी अधिक भव्य बनाऊंगा , है ना?
Here it is.
यह रहा।
I want to propose in the middle of the ocean.
मैं समुद्र के बीच में प्रस्ताव करना चाहता हूं।
You carry the ring with you all the time?
क्या आप अंगूठी हर समय अपने साथ रखते हैं?
Of course I do.
बेशक मैं।
You never know when the moment will come.
आप कभी नहीं जानते कि वह क्षण कब आएगा।
Wave, will you marry me?
वेव, क्या तुम मुझसे शादी करोगी?
Well, since I gave up the throne,
खैर, जब से मैंने सिंहासन त्याग दिया है,
I guess we're getting married.
मुझे लगता है हम शादी कर रहे हैं।
Excuse me.
माफ़ करें।
From now on, my life belongs to you.
अब से मेरा जीवन तुम्हारा है।
It's “our.”
यह हमारा है।"
Our lives belong to each other.
हमारा जीवन एक दूसरे का है।
Whoa.
वाह!
We've actually been through a lot since the very first day.
वास्तव में , पहले दिन से ही हम बहुत कुछ झेल चुके हैं ।
- Oh, we went through so much — - Exactly.
- ओह, हमने बहुत कुछ सहा है - - बिल्कुल।
- The sea. -The heat.
- समुद्र. - गर्मी.
- The sand. - The island.
- रेत. - द्वीप.
The wind.
हवा.
The rain.
बारिश.
The palace.
महल.
The house.
घर।
The kids.
बच्चे.
Yes, but everything has passed now.
हाँ, लेकिन अब सब कुछ बीत चुका है।
Please look forward to watching it.
कृपया इसे देखने के लिए उत्सुक रहें।
All the actors and the whole team put so much effort into this
सभी कलाकारों और पूरी टीम ने इसमें बहुत मेहनत की है
even though they're not here to speak right now.
भले ही वे इस समय यहां बोलने के लिए मौजूद नहीं हैं।
They've already gone home —
वे पहले ही घर जा चुके हैं -
they're totally fine, by the way.
वैसे, वे पूरी तरह ठीक हैं।
So yes, please support us, everyone.
तो हाँ, कृपया सभी लोग हमारा समर्थन करें।
Yay!
वाह!
Thank you.
धन्यवाद।